El ejército de Israel dice que ha encontrado
los cuerpos de tres rehenes israelíes en
Gaza, entre ellos la israelí alemana
Shaunie Luk. Su cuerpo fue visto en la
parte trasera de una camioneta en vídeos del
ataque terrorista del 7 de octubre.
Más tarde fue declarada muerta después de que se le extrajeran
fragmentos de cráneo.  encontró que un
portavoz militar dijo que los tres rehenes
fueron asesinados por Hamás en el
festival de música de Nova y luego sus cuerpos
fueron llevados a través de la frontera hacia
Gaza. Aquí hay más ahora del portavoz israelí
hoy estaban celebrando la vida en el
festival de música de Nova y  fueron
asesinados por
Kamas, sus cuerpos fueron transferidos a un
profesional médico para un
examen forense e
identificación después de que se completó el procedimiento,
notificamos a sus familias.
Nuestros corazones están con
ellos. La corresponsal especial Aya
Ibrahim en Jerusalén tiene
más, así que sabemos que sus restos
fueron recuperados.  en una operación nocturna,
según el
portavoz militar israelí, Daniel hagari, a quien
también acabamos de escuchar de Shany
Luke, ya que usted mencionó una doble israelí,
alemana, nacional, um, se la había
dado por muerta desde hace un tiempo, uh, como
como  El ejército israelí había
encontrado previamente una parte de su cráneo que fue
identificada, pero los otros dos, una
mujer joven de unos 20 años y un hombre de unos
50 años, realmente no habían tenido ningún
signo de vida desde que fueron
capturados.  7 de octubre, así que por supuesto
había alguna esperanza de que pudieran ser
intercambiados en un acuerdo con Hamás para que
pudieran ser liberados o encontrados.
Es una noticia devastadora y devastadora
para las familias de los rehenes, por
supuesto, pero en realidad para todo el
país.  Esta noticia llega esta
tarde de Shabat cada vez que la vida
aquí en Israel termina para el día de
descanso. También hemos escuchado del
Primer Ministro israelí Benjamín
Netanyahu. Solo les voy a leer
la declaración.  que acaban de publicar,
dijo que esta terrible pérdida es desgarradora
y que él y su esposa Sarah están
de duelo. También dijo que
devolveremos a todos nuestros rehenes,
tanto los vivos como los fallecidos. Es
probable que esto cause más enojo mañana.
en las protestas semanales que han tenido
lugar pidiendo al
gobierno israelí que llegue a un acuerdo para devolver a
los rehenes vivos a sus seres queridos
y con esta noticia es probable que esto
cause mucha ira mañana aquí en
Israel, sí, definitivamente  noticia que el
pueblo de Israel no quería escuchar
este viernes nuestro corresponsal especial,
Ibrahim, en Jerusalén esta noche. Gracias.
Israel ha rechazado las acusaciones de que
está cometiendo genocidio en Gaza y
concluyó su defensa hoy ante el
tribunal internacional de justicia en el
Sur.  África ha pedido al
Tribunal Supremo de la ONU que ordene a Israel que detenga su
ofensiva en Rafa. Esta audiencia de esta
semana es parte de un caso más amplio que acusa a
Israel de cometer genocidio en Gaza,
algo que Israel ha negado repetidamente.
Israel llama al caso una distorsión de la
realidad.
Los abogados que representan al Sur  África hizo una
serie de acusaciones el jueves,
incluida la de acusar a Israel de retener
ayuda humanitaria. Israel ha negado haberlo hecho
y no se retrasaría mucho para
más. Ahora me acompaña Michael link,
ex reportero especial de la ONU sobre
derechos humanos en el
territorio palestino  También es
profesor asociado de derecho en la Universidad de
Western Ontario en Londres, Ontario, Canadá
Profesor, es un placer verlo de nuevo.
Sé que ha estado siguiendo lo que sucede
en la Corte. Sudáfrica e
Israel ahora han presentado sus carteles.
su opinión profesional, cuál de las partes
presentó el argumento más convincente,
bueno, probablemente una buena
respuesta a su pregunta es quién,
qué parte presentó más
pruebas de expertos independientes con respecto a
lo que afirmaban en Sudáfrica y
el jueves presentó argumentos de que
Israel  El genocidio continuaba y se
necesitaban medidas provisionales más fuertes y se basó en, supongo,
declaraciones hechas por líderes de las Naciones Unidas y por
organizaciones de ayuda internacional que
han estado involucradas en tratar de
llevar ayuda a Gaza y sus
pronunciamientos han sido que hay  una
hambruna que ya ha estallado en el
norte de Gaza, donde hay
entre tres y 400.000 palestinos
y que la ayuda fue muy difícil de conseguir. La
ayuda al sur de Gaza, donde hay 1,7 o
1,8 millones de palestinos, se apiña
en Israel en sus argumentos de hoy.
Afirmó que estaba haciendo
esfuerzos notables para mejorar la entrega de ayuda a
Gaza, pero no pudo
ubicar ninguna de las declaraciones de la ONU ni de ninguna
organización internacional
y ese es el tipo de
evidencia que el tribunal quiere escuchar.
Hay fuentes confiables o
provenientes particularmente de la CIJ
provenientes de las Naciones Unidas,
para poder llegar a una conclusión con
respecto a eso, Sudáfrica tenía ese
tipo de evidencia, Israel no, así que
llevemos esto al siguiente paso, los
jueces.  ahora deliberarán sobre la
solicitud de Sudáfrica se
espera que emitan una decisión en las próximas
semanas um supongamos que fallan a
favor de Sudáfrica y conceden
esta solicitud um ¿Puede la CIJ realmente
impedir cualquier acción militar israelí adicional
en Gaza?  Quiero decir, ¿hay alguna fuerza
para lo que el Tribunal
decide? Bueno, sí y no, sí, las
medidas provisionales que el tribunal
terminaría ordenando son legalmente
vinculantes para todas las partes del
asunto que tienen ante sí en el tribunal, pero
usted  Tienes toda la razón, la CIJ
no tiene policía, no tiene ejército, no tiene
capacidad para emitir órdenes judiciales,
dependería del Consejo de Seguridad de la ONU
y sabemos que Israel tiene una fuerte
alianza con los Estados Unidos, que
ya ha emitido cinco  vetos desde que
comenzó la guerra en octubre en defensa
de Israel e incluso la única
resolución que en el Consejo de Seguridad
que Estados Unidos permitió aprobar
pedía un alto el fuego durante
las semanas de Ramadán, Israel no
obedeció eso.  resolución y
Estados Unidos y el Consejo de Seguridad
no tomaron medidas para hacerla cumplir, pero
debo decir que si el tribunal
emite una orden provisional exigiendo
un alto el fuego inmediato significaría que
sería una tremenda pérdida simbólica
para Israel.  Se hundiría aún más,
creo que ya está tambaleándose. La
reputación internacional, um, en la
comunidad internacional, uh, con respecto a cómo se ha
llevado a cabo esta guerra, por lo que tiene
cierta importancia simbólica, incluso si
no se puede imponer militar o
políticamente, y es que el poder de
la  tribunal especialmente en este caso
porque Israel ha dejado en claro que
no planea detener su ofensiva contra
Rafa en el corto plazo, entonces, ¿es el
significado simbólico aquí lo que el mundo
recordará bien? Creo que lo será, quiero decir, lo
estaré cuando  Creo que esta guerra
finalmente ha terminado y comenzamos a ver quiénes
son los ganadores y perdedores, incluso si
Israel sale victorioso
militarmente en términos de decapitar a
Hamas política
o militarmente, su reputación habrá
recibido un golpe significativo, creo que dada
la destrucción total que ha ocurrido.
en Gaza y la enorme pérdida de
vidas humanas, recuerde que Israel tuvo una
enorme cantidad de simpatía de su lado
en los primeros días y semanas después del
ataque terrorista del 7 de octubre, pero
todo eso se ha disipado y más y
puede  Realmente, es muy difícil pensar
en esos pocos países
que todavía están al lado de Israel
después de meses de esta guerra. Profesor
Michael Link, apreciamos su tiempo y
su valioso análisis de esta noche, muchas gracias,
muchas gracias por invitarme.